哈喽 大家好
上一集咱们说了飞泵娜结束令
是吧 咱们这一集来说一个新的一个问题
叫做青蛙跳台阶尔问题
青蛙跳台阶尔是动态规划里面的最经典的体质仪
在很多年的比变世界上都在考
而且换着发在考
甚至换着这个 换一个词不是跳台阶尔了
变成什么垒方块 类似于这样的
就是总考
那这个到底是一个什么样的题呢
然后咱们今天这一节课就来详细的来说一下
53 青蛙跳台阶尔问题
青蛙跳台阶尔问题
这个问题是怎么来的呢
说是一个青蛙
一次只能跳一集台阶尔
或者跳两集台阶尔
然后问
这个青蛙跳上N级台阶尔有多少种跳法
这个跳法是不是得非常的多呀
是吧
它可以一段一段一段跳
它可以两段两段两段跳
它可以一段两段跳
它可以一段一段两段跳
各种各样的组合
跳法只要有一个位置的不一样
它就算是一种新的组合
对吧
那这种题怎么算
是吧
这种题已经我们无法用正常的普通的逻辑去想的明白了
因为普通的逻辑怎么想
全都是用一段然后用两段去梯化
然后再用一个两段去梯化
再用两段去梯化
是不是超级麻烦
所以说这种时候我们只能用动态规划的思想去做
看看用动态规下的话的思想
是怎么个思想
咱们总没有了
好了
如果这只青蛙跳上了
地N级台阶
那么
最后一次
跳跃之前
它一定在N-1节
N-1节上
N-1级台阶或N-2级台阶
对吧
因为它一次只能跳一段或者是两段
所以它要么最后一次是在倒数第二节上
它跳一下子跳到了N级
是吧
要么最后一下没跳的时候
它在倒数第三集上
然后一下子跳上DN级
只有这两种情况是吧
所以说跳上N级有多少种情况呢
那么跳上N级台阶有多少种情况
就变成了两个子问题
哪两个子问题呢
是跳上N级台阶的跳法
加上跳上N级2级台阶的跳法
对吧
它俩一加起来
就是跳上N级台阶的跳法
是吧
要么是从N级1一下子蹦上去的
要么是从N级2一下子蹦上去的
所以我们看有跳到N级1有多少种跳法
再看跳上N级2有多少种跳法
按照此逻辑
D推
跳上N级1级台阶
可以拆解为两个子问题
就是是级跳上N级2级台阶的跳法
加上跳上N级3级台阶的跳法
所以说我们看发现了什么
FN等于什么
等于FN级1加上FN级2
和菲伯纳基书链一样的
过传一个N
然后能看
如果N小于等于0
没有E是吧
return-2
台阶
你说来个0级台阶算什么
如果N等于E
什么意思
只有E级台阶
我就一种跳法
直接就蹦上去
就得了
如果N等于2
有几种跳法
两级台阶
就两种跳法
一次跳一段
第二次再跳一段
或者是一次性直接跳了
那不能蹦上去
所以说它有两种跳法
然后你有N级台阶怎么办
就是F
剩下的就是return
F
站过
N-1
加上
站过
这就是
青蛙跳台阶问题
我们会发现青蛙跳台阶
就是菲伯纳基书链
只是换了一种说法而已
所以每一年的
比试题
几乎都是
相同的问题
换了一种说法
但是
很多人看了这道题了之后
可能
联想不到是之前哪一道题
这个东西
就是得靠练了
大家去牛客网上去刷题
去牛客网上去刷题
刷得多了
自然就会了
这是青蛙跳台阶问题
青蛙跳台阶问题
这种动态规划
还有眼神
变态青蛙跳台阶问题
咱们下一集来说
变态青蛙跳台阶